A riqueza de um país é medida pelo PIB.
PIB: Soma de todos os bens e serviços finais, em termos monetários e a valor de mercado, produzidos numa região durante um certo intervalo de tempo.
PIB = Consumo das Famílias + Investimento de Empresas + Gastos do Governo + Exportações Líquidas

Mas não é apenas o aumento ou a queda do PIB que indica o crescimento do país. É necessário analisar a inflação.
INFLAÇÃO: É a desvalorização do dinheiro.
No Brasil, o IPCA (Índice de Preço ao Cosnumidor Amplo) é o índice utilizado como parametro pelo CMN para controlar a inflação.
O IPCA abrange as famílias que recebem entre 1 e 40 salários minímos das seguintes capitais:
São Paulo
Rio de Janeiro
Belém
Fortaleza
Recife
Salvador
Belo Horizonte
Porto Alegre
Curitiba
Brasilia
Goiais

Outro Índice de Preço é o IGP-M (Índice Geral de Preço) que atende o ATACADO e a CONSTRUÇÃO CÍVIL.
É composto por outros 3 índices:
IPA = Índice Preço por Atacado
IPC = Índice Preço ao Consumidor
INCC = Índice Nacional de Construção Cívil

Muito Consumo gera aumento no preço (aumento no ipca). Esse aumento indica que as pessoas estão com renda.

O CMN estabele anualmente uma meta de inflação. Fica sob responsabilidade do BACEN realizar o controle da inflação. Ele faz isso executando Politicas Monetárias.

Uma das formas de controle da inflação é controlar a quantidade de dinheiro na economia, seja Real ou outro moeda.
É possivel fazer a paridade de moedas (Taxa de Câmbio), por exemplo:
BRL5,00 = USD1,00
Lê-se: 1 Dolar equivale 5 Reais

Taxa Cambio Spot: É a taxa de compra e venda imediata de dolares. Conhecido como "Dolar Pronto".
Taxa PTAX: Média das cotações do Dolar no Mercado. É calculada pelo BACEN e frequentemente usada para liquidação de contratos financeiros. Não é a mesma taxa de compra/venda de dolar numa Corretora, pois nessa há o SPREAD na taxa.

COPOM (Comitê de Políticas Monetárias)
Foi criado em 1996 e a partir de 1999 começou a estabelecer a Meta da Inflação (Selic Meta).
Ao longo do ano acontecem 8 reuniões (podendo acontecer algumas extras) que começam na terca e terminam na quarta feira.
É composto pelo colegiado do BACEN (8 diretores + 1 presidente).
Caso a Inflação esteja superior a Meta, o presidente do BACEN deve escrever uma carta ao Ministro da Economia explicando os motivos.

Taxa Selic ou Selic Meta
É a política monetária que o COPOM usa para controlar a inflação. Quanto maior a Selic, menor será o consumo e menor será a inflação.
Quanto menor a Selic, maior será o consumo e maior será a inflação.

Taxa Selic Over
É a taxa de juros do mercado. É a média das operações de financiamento de um dia (compromissada) e lastreadas em Títulos Públicos Federais realizadas na Selic e ponderadas pelo volume financeiro.
É divulgada todos os dias as 9h da manhã.

Taxa DI
É a taxa dos CDI (Certificados do depósitos Interbancários). É a Cetip Over. É um dos principais indexadores do mercado de renda fixa.
Normalmente ele é 0,01% da Selic Over.

Politica Cambial -> Ação do BACEN para controlar a oferta e demanda do dolar na economia. O objetivo é ter uma paridade equilibrada entre o real e o dolar.
Se BRL 1 = USD 1, temos uma situação equilibrada na qual o dolar está barato. Neste cenário é mais vantajoso importar serviços e produtos, assim, desvalorizando os serviços e 
produtos nacionais. Pode gerar uma onda de desemprego.
Dolar muito barato -> Podee gerar desemprego e redução na arrecadação.

Se BRL 5 = USD 1, temos uma situação no qual o dolar está caro. Nessa situação temos uma valorização dos produtos e serviços nacionais no mercado internacional. É mais vantajoso
pro produtor vender seu produto internacionalmente com o dolar caro do que nacionalmente. Isso gera uma escassez de produtos, resultando numa alta dos preços dos poucos produtos
que são vendidos aqui. Além disso, a divida das empresas e do Estado internacionalmente aumenta, pois está em dolar.
Dolar caro -> Gera alta da inflação e necessidade de aumento dos impostos.

Um jeito que o BACEN tem de controlar esssa paridade entre dolar e real é de comprar ou vender os dolares que o Estado tem em sua reserva.Isto é, se o mercado demanda por dolares
(querendo comprar dolares) num nível superior ao que seria capaz de ofertar o BACEN injeta dolares (vende dolares) para evitar que o real se valorize demasiadamente.
Em contra partida se o mercado estiver demandando por real (querendo comprar real), o BACEN retira dolares da economia (compra dolares) para evitar que o real se desvalorize
demasiadamente.

Essa ação do BACEN é conhecida como Política Cambial Flutuante, pois a compra ou venda de dolares pelo BACEN se dá de acordo com a necessidade do mercado.
É conhecida como Política Cambial Flutuante Suja, pois o BACEN pode manipular.

Balança de pagamento: É a relação entre o dinheiro que entra e que sai. 
Se temos mais exportações do que importações (exportar = vender, então dinheiro está entrando no País), temos Superavit.
Se temos mais importações do que exportações (importar = comprar, então dinheiro está saindo do País), temos deficit.
Pode ser:
1. Conta Corrente
  2. Balança Comercial
  3. Balança de Serviços e Rendas
  4. Transferencias Unilaterais
2. Conta Capital e Financeira
3. Erros e Omissões
4. Resultado (soma dos 3 pagamentos acima)
